> 模拟面试时间：2022 年 5 月 26 日
>
> 模拟面试地点：腾讯会议
>
> 面试人：洪布斯
>
> 一面面试官：zx
>
> 二面面试官：tick
>
> 旁听：Crush、Lo、Chen Fan、Hankai Xia、a

# 一面

1. zx：自我介绍
2. zx：为什么 js 基于原型，为什么说它的继承是假继承 -> 知识点：原型链
3. zx：let 和 const 比 var 的优势在哪
4. tick：变量提升
5. zx：从输入 url 到界面显示的流程
6. Chen Fan：请问dns解析时递归查询还是迭代查询
7. zx：new 关键字
8. zx：箭头函数和普通函数的区别，各自适合哪种场景？
9. zx：事件冒泡和事件捕获
10. Chen Fan：先捕获还是先冒泡
11. zx：防抖和节流，和各自场景
12. zx：防抖和节流的工具，考虑点有哪些呢，
13. Chen Fan：防抖和节流你会提供给用户哪些api
14. zx：weakMap、weakSet、Map、Set
15. tick：为什么会被垃圾回收呢？知道哪些垃圾回收？
16. Chen Fan：标记清除有什么缺点
17. tick：垃圾回收的复制算法
18. Chen Fan：V8 垃圾回收的中生代，老生代、新生代 -> 代际假说
19. zx：项目中有遇到过跨域么？怎么解决？
20. zx：tcp 为什么是三次握手、四次挥手？
21. zx：MVC vs. MVVM
22. zx：做过移动端么？和 PC 端的区别在哪？
23. crush：移动端怎么设计尺寸的？
24. zx：解释一下视口，以及采用的什么单位
25. zx：小数点处理问题，0.1+0.2 为啥不是 0.3
26. zx：vue2 vs. vue3
27. zx：vue3 的响应式解决了 vue2 什么问题
28. zx：vue2 中如果没有在对象中定义一个属性，如何和页面建立起联系？

# 二面

1. tick：vue3 的响应式原理

2. tick：vue3 响应式有没有对数组做特殊处理？
3. tick：vue3 是怎么处理绑定事件的（onClick）？
4. tick：vue3 事件冒泡的处理
5. tick：vue2 的 diff 算法
6. tick：vue2 和 vue3 的 diff 比较

7. tick：Block tree 是怎么做的？
8. tick：provide 和 inject 是如何做的？为何 vue2 不可以响应式，vue3 可以
9. zx：手写一个 simple vue3 响应式
10. tick：用过 element plus 么？组件库里的 form，是用 slots 写的 formItem，你的数据是写到 form 里的，formItem 是怎么验证的？
11. tick：表单验证写两个规则会出现什么情况？
12. tick：我看你的 github 写了个 admin，你的菜单是用的动态菜单么？路由也是动态的么？
13. tick：router3 和 router4 添加路由的区别
14. tick：vue 和 react 的区别？
15. tick：vue2 和 vue3 的区别？
16. tick：vue2 和 vue3 从库层面的区别（monorepo）
17. Chen Fan：为什么data返回的数据是响应式的
18. tick：vue3 中写了 vue2 的 data，那是怎么做的？
19. Chen Fan：如果data，setup，props都有同一个属性，最终哪个生效
20. zx：vue2 中如果有上千条 props，但是不会变化，应该如何处理？
21. zx：setup 如果返回一个函数，这个函数的作用是什么？tmpl 和 render 都写，那么哪个会生效？
22. Lo：setup 返回函数，render ，模板，谁的优先级高？
23. tick：webpack 的 loader 和 plugin
24. tick：vue 和 react 的组件，功能的函数，会考虑哪些方面
25. tick：函数性能优化的问题
26. tick：假设如下应用场景，表格有分页，他连续点击了五次下一页，234页的请求有必要发送么？
27. tick：vueuse 的源码，你最喜欢哪个 api，讲下他源码
28. tick：学习时间保持多少？
29. tick：自己实现的最有成就感的项目，代码
30. tick：你看过 unocss 的源码么？
31. zx：你管理了一个项目，如果你的手下和你的上级有矛盾，如何处理？
32. tick：如何协调工作和开源的时间？
33. tick：你有什么想问的么？